2019.05 - 至今	京东-京牌代理平台	agency.jd.com	核心研发	
项目背景	京牌代理是京东广告代理商平台，对外服务代理商，赋能广告代理投放，对内承接代理商运营部，实现运营流程线上化。	
主要工作
1）参与项目日常迭代与新功能开发，主要包括印尼国际化项目、代理免密登录、协议管理、账号管理等;
2）参与数据库迁移【学习到数据库迁移方案，备份-停机-迁移-恢复】——待定
3）通过切面和注解对异常、日志记录、监控告警进行统一和规范的处理，提高开发效率和代码可读性
4）基于数据平台对亿级消耗数据进行统计与计算（hive+spark），实现返点和计提流程的线上化
5）利用缓存改造跟单信息查询接口，增量与全量刷新数据，支持qps:1000,tp99:4ms
6）有线上高内存占用排查经验？
	
2018.07 - 2019.04	京东-九数商业分析平台	9n.jd.com	核心研发/项目负责人	
项目背景	九数是一个依托京东数据、支持多种数据接入、高效建模与输出的机器学习平台。	
主要工作
1）参与九数账号系统的开发，支持客户、ISV主子4类角色的账号管理与代理
2）参与计费系统的开发，对核心功能进行计费与支付管理；	
3）基于状态机和策略模式重构任务系统，简化和规范任务的接入、状态的流转，提升扩展性；【核心任务包括建模、训练、评估、预测和人群挖掘等】
	
2017.02 - 2018.06	京东-小黑珑营销平台	www.blackdragon.com	核心研发	
项目背景	小黑珑营销平台是依托京东数据、支持多种交易模式、对接国内主流ADX和优质SSP的全开放营销平台。	
主要工作	1）对接搜狐、广点通等媒体的资质和素材审核；参与API接口开放；参与媒体流量池、素材库等工具实现；参与系统优化与维护；	
	2）设计并实现黑珑监测工具，提供监测代码与链接，支持京东站内外多种数据报表；	
	3）参与黑珑AFA、GD、智能商品广告等营销工具开发，包括不同形式的物料管理、数据报表。

跟单表~100w数据
代理表~7k
用户表~200w数据
物料表 计划1200w，单元1,0316,6418 1亿 创意11,7659,2828 11亿