---
title: 面试题汇总
tags:
  - null
categories:
  - null
date: 2020-04-07 21:15:01
---



1. 先是聊项目，从项目的架构设计到部署流程。

2. Java容器有哪些？哪些是同步容器,哪些是并发容器？

   容器分两个大类，Collection和Map。Collection又分List、Set、Queue、Vector几个大类，Map有HashMap、TreeMap、LinkedHashMap、HashTable，其中，Vector、HashTable是同步容器。

   并发容器一般在juc包下，有ConcurrentHashMap、CopyOnWriteArrayList等。

   ps:

   List: ArrayList、LinkedList

   Set: HashSet、LinkedHashSet、TreeSet

   Queue: LinkedList、PriorityQueue

   

3. ArrayList和LinkedList的插入和访问的时间复杂度？

   ArrayList：插入O(n) 访问O(1)

   LinkedList：插入O(1) 访问O(n)

   

4. Java反射原理， 注解原理？

   反射原理：在运行状态下，对于任何一个类，都能够知道这个类的所有属性和方法；对于任意一个对象，都能调用它的任意方法和属性，并能改变它的属性。总结来说，反射把Java类中的各个成分映射成为一个个Java对象，并且可以进行操作。

   

   注解原理：注解的本质是一个继承了Annotation接口的接口。

   解析一个类或者方法的注解有两种形式，一是编译期扫描，如@Override，编译器会检查方法是否真的重写了父类的某个方法；二是运行期发射，虚拟机规范定义了一系列和注解相关的属性表，字段、属性或类上有注解时（被注解修饰了），会写相应信息进字节码文件，Class类中提供了一些接口用于获取注解或判断是否被某个注解修饰。

   延伸阅读：[JAVA 注解的基本原理](https://www.cnblogs.com/yangming1996/p/9295168.html)

   

   ps: Java类执行的过程/类加载过程 -- **tbc 更准确的说法**

   1. 编译：Java文件编译成.class字节码文件
   2. 加载：类加载器通过全限定名，将字节码加载进JVM，存储在方法区，将其转换为一个与目标类型对应的Class对象实例
   3. 验证：格式（.class文件规范）验证和语义（final不能继承等）验证？
   4. 准备：静态变量赋初值与内存空间，final修饰的内存空间直接赋原值（？），不是开发人员赋的初值
   5. 解析：符号引用转换为直接引用，分配地址（?）
   6. 初始化：先初始化父类，再初始化自身；静态变量赋值，静态代码块执行。

   

5. 新生代分为几个区？使用什么算法进行垃圾回收？为什么使用这个算法？

6. HashMap在什么情况下会扩容，或者有哪些操作会导致扩容？

7. HashMap push方法的执行过程？

8. HashMap检测到hash冲突后，将元素插入在链表的末尾还是开头？

9. 1.8还采用了红黑树，讲讲红黑树的特性，为什么人家一定要用红黑树而不是AVL、B树之类的？

10. https和http区别，有没有用过其他安全传输手段？

11. 线程池的工作原理，几个重要参数，然后给了具体几个参数分析线程池会怎么做，最后问阻塞队列的作用是什么？

12. Linux怎么查看系统负载情况？

13. 请详细描述springmvc处理请求全流程？

14. 讲一讲AtomicInteger，为什么要用CAS而不是synchronized？

15. 查询中哪些情况不会使用索引？

16. 数据库索引，底层是怎样实现的，为什么要用B树索引？

17. Mysql主从同步的实现原理？

18. MySQL是怎么用B+树？

19. 谈谈数据库乐观锁与悲观锁？

20. 有使用过哪些NoSQL数据库？MongoDB和Redis适用哪些场景？

21. 描述分布式事务之TCC服务设计？

22. Redis和memcache有什么区别？Redis为什么比memcache有优势？

23. 考虑redis的时候，有没有考虑容量？大概数据量会有多少？

24. 谈谈分布式锁、以及分布式全局唯一ID的实现比较？

25. 集群监控的时候，重点需要关注哪些技术指标？这些指标如何优化？

26. 从千万的数据到亿级的数据，会面临哪些技术挑战？你的技术解决思路？

27. 最近两年遇到的最大的挫折，从挫折中学到了什么？

28. 最近有没有学习过新技术？

29. 简单说一下面向对象的特征以及六大原则

30. 谈谈final、finally、finalize的区别

31. Java中==、equals与hashCode的区别和联系

32. 谈谈Java容器ArrayList、LinkedList、HashMap、HashSet的理解，以及应用场景

33. 谈谈线程的基本状态，其中的wait() sleep() yield()方法的区别。

34. JVM性能调优的监控工具了解那些？

35. 简单谈谈JVM内存模型，以及volatile关键字

36. 垃圾收集器与内存分配策略

37. 垃圾收集算法

38. MySQL几种常用的存储引擎区别

39. 数据库的隔离级别

40. 5亿整数的大文件，怎么排？

41. Java内存模型

42. full gc怎么触发？

43. gc算法

44. JVM回收策略

45. ClassLoader原理和应用

46. 高吞吐量的话用哪种gc算法

47. ConcurrentHashMap和HashMap

48. volatile的底层如何实现，怎么就能保住可见性了？

49. 有参与过开源的项目吗？

50. 线程池原理，拒绝策略，核心线程数

51. 1亿个手机号码，判断重复

52. 线程之间的交互方式有哪些？有没有线程交互的封装类 （join）？

53. 两次点击，怎么防止重复下订单？

54. 数据库表设计，索引

55. Redis的缓存淘汰策略、更新策略

56. dubbo、netty、RPC介绍原理

57. 限流算法

58. zk挂了怎么办？

59. 分布式锁的实现方式，zk实现和Redis实现的比较

60. 秒杀场景设计，应付突然的爆发流量

61. 分布式数据一致性

62. 一致性哈希

63. 消息队列原理介绍

64. 注解的原理

65. 数据库原理，数据库中间件，索引优化

66. ioc原理、aop原理和应用

67. 大数据相关，MapReduce

68. Docker的原理

69. Http协议

70. cookie session介绍一下

71. session表结构怎么设计，储存在哪里？

72. 你们的session cookie在项目里运用到哪里？

73. 算法题：[删除链表中重复的节点]在一个排序的链表中,存在重复的节点,请删除该链表中重复的节点,重复的节点不保留,返回链表头指针.例如,链表1-2-3-3-4-4-5处理后为1-2-5

74. TCP/UDP的区别介绍一下

75. TCP如何保证传输的有效性。

76. TCP的拥塞控制

77. TCP建立连接的三次握手

78. TCP四次挥手断开连接

79. Java的锁机制

80. 死锁产生的原因

81. 三次握手和四次挥手,time_wait是什么状态

82. B树 B+树区别说一下

83. 数据库平时用到过什么 咱们先问MySQL MySQL索引原理知道吗，问了两种索引的区别

84. 索引的分类和优缺点

85. innodb和myisam的区别

86. 乐观锁悲观锁区别说一下

87. 数据库四种隔离状态 分别有什么问题

88. redis的数据结构

89. sortset底层，原理，怎么保证有序

90. 冯诺依曼计算机的结构

91. 操作系统的虚拟内存

92. 进程的调度

93. 进程间的通讯方式

94. 线程间的同步方式

95. 进程和线程的区别

96. 常见的排序算法